# 招聘信息整理

[TOC]

## 开发方向为主

### 嵌入式软件研发工程师

#### 中船重工信息科技有限公司(连云港)

>薪资：8K-1W
>税后：6187.28-7607

+ 岗位职责
  + 1、 负责公司嵌入式相关产品的软件设计、编码及调试工作；+ 2、 参与全国产化嵌入式产品软件的方案论证、方案设计、技术实现及编码调试；
  + 3、 按产品设计要求，编制相关技术文档。
+ 专业需求：
  + 1、 控制工程、信息与通讯工程等自动化或计算机类相关专业毕业，本科及以上学历；
+ 应聘岗位任职要求
  + 1、 具备较强的编程基础，熟悉**C语言程序设计**，了解面向对象的编程思想；
  + 2、 熟悉嵌入式**Linux编程，尤其是网络编程、多进程（线程）编程；**
  + 3、 具有很好的语言表达能力，擅于沟通和协作；
  + 4、 工作责任心强，有较强的自学能力、独立思考能力和创新能力；
  + 5、 具有较强的抗压能力，能适应较快的工作节奏，能胜任经常出差。
  + 6、 具有很好的语言表达能力，擅于沟通和协作；
  + 7、 工作责任心强，有较强的自学能力、独立思考能力和创新能力；
  + 8、具有较强的抗压能力，能适应较快的工作节奏，能胜任经常出差。

#### 苏州酷豆物联科技有限公司(苏州)

>薪资：8K-1.6W
>税后：6187.28-11513.4

+ 职位描述

  + **单片机、嵌入式、Linux、嵌入式操作系统、驱动开发、ARM**

+ 岗位职责

  + 1、独立负责产品嵌入式Linux裁剪、移植和应用程序开发编程；

  + 2、具备编写开发文档能力，遵守技术开发规范要求；

  + 3、具备软件调试、BUG分析、性能优化及系统重构能力；

  + 4、了解设计模式，对面向对象及模块化编程有深刻理解；

+ 岗位要求

  + 1、本科及以上学历；通信、计算机、电子、自动化等相关专业；

  + 2、**熟练使用C/C++等编程语言**；

  + 3、精通**嵌入式Linux操作系统移植、裁剪及设备驱动研发**；

  + 4、熟练**掌握IIC、SPI、USB、eth、LCD、UART、蓝牙、wifi、NFC等接口协议研发**；

  + 5、**熟悉ARM、MIPS等芯片架构，并掌握其编程特点**；

  + 6、**熟练掌握Cos, freeRTOS等实时操作系统**；

  + 7、**熟悉硬件电路图，熟练运用示波器、信号分析器等设备**；

  + 8、**熟悉MQTT、SQLite及网络编程**；

  + 9、欢迎优秀应届毕业生投递；

    + ★薪资面议

    + ★员工福利：食堂、娱乐设施齐全，缴纳五险一金及提供各项福利

    + ★行业发展趋势：物联网行业属于朝阳行业，是国家重点发展的产业之一

    + ★公司热忱欢迎您的加盟！

+ 工作地点
  + 苏州高新区金燕路8号阳山科技工业园23栋2楼

#### 苏州高新区（虎丘区）人力资源开发管理中心（苏州）

>薪资：10K-15K
>税后：7607-10891

+ 工作岗位
  + 系统与嵌入式软件开发工程师
+ 职位描述
  + ARM
  + 1.计算机/软件/通信/电子/自动化/应用数学等相关专业，本科以上学历。
  + 2.**C语言和数据结构等基础知识扎实**。
  + 3.**至少熟悉一种CPU架构和集成开发环境**。
  + 4.良好的编程习惯和严谨的代码风格。
  + 5.具有分析、设计和实现软件产品的经验。
  + 6.具有团队协作开发和贡献的热情。
  + 7.**具有下列项目经验之一的学生优先**
    + （1）具有信息安全方向的项目经验，如参与COS、PKI应用和可信计算等方面的研究与开发。
    + （2）具有工业控制方向的项目经验，如参与基于工控机的各类工控应用开发。
    + （3）熟悉常用音视频编解码标准，有实际音视频编解码算法开发经验。
    + （4）熟悉常用接口协议：如USB、SD、CAN、PCIE、SATA等。
    + （5）精通一种硬件平台下的UBoot或Linux系统的BSP。
    + （6）熟悉编译器原理，具有仿真器开发经验。
    + （7）熟悉Android平台下的VPN技术（如IPsec、SSLVPN等）或底层网络驱动开发。
    + （8）有图像处理，指纹识别，二维码识别，人脸识别等算法开发经验优先。

#### 苏州高新区（虎丘区）人力资源开发管理中心（校园招聘）

>薪资：10K-15K
>税后：7607-10891

+ 工作岗位
  + 嵌入式软件工程师（校园招聘）
+ 职位描述
  + 熟练掌握嵌入式C语言
  + 具备电子硬件基础知识
  + 能看懂硬件电路图
  + 了解单片机应用的相关通信协议
  + 意愿从事软件编写工作。

#### 初灵信息(苏州)

>薪资：6K-8K
>税后：4668-6187.28

+ 岗位职责

  + 1、从事嵌入式C C++软件的开发；

  + 2、负责需求分析、设计、开发以及系统维护工作。

+ 任职资格要求

  + 1、2021届应届毕业生，本科及以上学历，计算机、通信、网络等相关专业；

  + 2、**精通C/C++语言编程；**

  + 3、**熟悉TCP/IP协议以及主要的网络应用层协议，熟悉Linux操作系统**；

  + 4、工作积极主动，上进心强，具有较强的学习能力、团队协作能力等；

  + 5、有相关实习经验者优先考虑。

#### 南京慧尔视智能科技有限公司(南京)

>薪资：6K-9K
>税后：4668-6906.8

+ 技能要求：
  + ARM，单片机，Linux，驱动开发，嵌入式
  + 1.负责交通雷达嵌入式软件架构设计及开发；

  + 2.完成开发过程中相应的文档编写；

  + 3.协调处理现场技术人员的各类问题；

  + 4.及时完成上级领导交给的其它工作任务。

+ 任职资格:

  + 1.本科以上学历，计算机、电子类、通信及相关专业；

  + 2.**熟悉Linux的基本操作，熟悉Linux C/C++编程；**

  + 3.能接受短期出差；

  + 4.良好的**英文水平**，能快速阅读和理解英文技术文档 。

#### 南京翼辉信息技术有限公司（南京）

>薪资：6K-12K
>税后：4668-9007.4

+ 岗位职责

  + 1、深入学习操作系统内核设计，寻求技术突破和创新；

  + 2、参与板卡 BSP 驱动研发，编写开发文档；

  + 3、参与航空航天、电力、交通、工业控制机器人等领域行业解决方案的设计与研发。

+ 任职资格

  + 1、本科及以上学历，计算机、电子、电气、自动化等相关专业；

  + 2、善于沟通和了解需求分析，沟通能力强、责任心强，具备团队合作精神；

  + 3、精通 C/C++ 语言，熟悉基于 RTOS 的应用程序开发和驱动程序开发；

  + 4、熟悉 uCos-III、Linux、VxWorks 或其他 RTOS 操作系统者优先。

### 嵌入式硬件开发工程师

#### 中船重工信息科技有限公司（连云港）

>薪资：6K-10K
>税后：4668-7607

+ 职位描述
  + 智能硬件\电路设计\单片机\PCB\C语言
+ 岗位职责

  + 1、 负责公司嵌入式相关产品（光纤交换机、网络交换机、存储设备、成像设备等）的硬件设计和开发工作；

  + 2、 参与全国产化嵌入式产品硬件的方案论证、方案设计及技术实现；

  + 3、 按产品设计要求，编制硬件任务书、需求分析、概要设计、详细设计等标准化文档；

  + 4、 负责嵌入式产品硬件测试、纠错及与其他系统的联调等工作；

  + 5、 与嵌入式软件工程师配合，调试嵌入式产品。

+ 专业需求

  + 1、 计算机、电子、通信、测控、控制、自动化等电子电气类相关专业，本科学历；

+ 应聘岗位任职要求

  + 1、 熟练使用Cadence、AD、PADS开发软件进行原理图设计和PCB绘制；

  + 2、 熟练各类常用的仪器仪表使用，如：示波器、逻辑分析仪等；

  + 3、 具备硬件测试能力，编写简单的测试代码，测试嵌入式产品的硬件功能性能；

  + 4、 具备一定的手工焊接能力，能够独立或与外协产生合作，完成产品的样机制作和调试；

  + 5、 责任心强，较强的团队协作能力与沟通能力，具备较强的问题分析能力和思考方式；

  + 6、 有较强的自学能力、独立思考能力和创新能力；

  + 7、具备FGPA开发、仿真及调试经验者优先。

### C/C++软件工程师

#### 南京恒歌零一信息科技有限公司(连云港)

>薪资：10K-15K
>税后：7607-10891

+ 工作岗位
  + Qt软件开发工程师
+ 岗位职责
  + 1. 根据系统设计进行功能模块的代码编写和维护，并执行开发规范；
  + 2. 根据产品项目需求，设计并实现功能架构；
  + 3. 参与项目及产品的核心代码编写；
  + 4. 参与公司项目及用户需求调研和系统概要、详细设计，制定技术标准，编写相关技术文档.。

+ 任职要求
  + 1. 责任心强，有良好的团队协作精神，对程序设计事业有高度的热情；
  + 2. **精通C++编程，熟练使用QT进行程序设计。**
+ 工作地点
  + 连云港圣湖路18号

#### 江苏龙威中科技术有限公司（连云港）

>薪资：4K-8K
>税后：3112-6187.28

+ 工作岗位
  + 嵌入式软件开发工程师
+ 职位描述
  + Linux
  + C++
  + QT
  + ARM
  + 单片机
  + C
+ 岗位职责

  + 1) 负责主板BIOS的开发修改、版本维护和优化，并根据特定的产品客户需求进行功能定制，如UEFI、PMON、UBOOT等；

  + 2) 负责Linux内核、Vxworks BSP或其他操作系统的移植、硬件驱动、应用软件开发与版本维护；

  + 3) 负责系统的部分测试验证程序开发，与硬件工程师联合测试；

  + 4) 与硬件工程师配合进行产品的验证、测试、故障定位和修复；

  + 5) 负责解决开发中遇到的技术难题；

  + 6) 按照软件工程化要求，编写功能文档，需求说明书、概要说明及详细设计说明等文档；

  + 7)技术支持：对客户应用过程中提出的使用问题、技术问题、故障现象及时响应，并积极配合解决，并做好问题记录，整理问题分析报告，依据实际处理、记录、跟踪质量信息反馈单；

  + 8) 完成上级主管安排的其它工作任务。

+ 任职能力要求：

  + 计算机、电子信息工程及自动化、通信工程、软件工程，本科以上学历；
  + 受过嵌入式系统软件开发、计算机应用等课程的培训；
  + 熟悉 Linux操作系统、嵌入式VxWorks操作系统，有VxWorks或Linux下相关应用、BSP及驱动开发经验；
  + 具有归档软件使用经验；
  + 2年以上工作经验；
  + 熟悉嵌入式开发,了解典型的嵌入式处理器体系结构；
  + 熟练掌握C语言，如能掌握x86,powerpc,mips,arm任意架构之一的汇编语言更佳；
  + 有良好的编程习惯和文档阅读能力；
  + 具备优秀的沟通能力和团队合作精神，良好的英文读写能力。

#### 东声(苏州)智能科技有限公司(苏州)(实习)

>薪资：5K-10K
>税后：3890-7607

+ 招聘软件应用工程师。
  + 1、本科以上，计算机相关专业毕业。
  + 2、能够使用C++/C/C#编程语言。
  + 3、熟悉MFC/Qt进行界面开发者优先。

#### 北京字节跳动科技有限公司(北京)

>薪资：10K-20K
>税后：7607-13925

### 安卓系统开发工程师（此类型公司外包性质的比较多）

### 单片机开发工程师

### 算法工程师

## 非开发方向为主

### IT运维工程师

### Linux运维工程师

### 测试工程师

### 自动化测试工程师

### 实施工程师

### 售后工程师

### 市场、销售（基本工资+提成）

### 产品工程师
