# Markdown Memo

[TOC]

## 基础语法

### 字体

#### 标题

标题支持使用两种标记：底线（-/=）和#。

```Markdown
标题内容
==
标题内容
--
```

语法说明：

1. 底线=表示一级标题
2. 底线-表示二级标题
3. 底线符号的数量至少2个
4. 这种语法只支持这两级标题

使用#的语法：`# + 空格 + 标题内容`  

语法说明：

1. 行首插入#标记标题
2. #的个书表示了标题等级
3. #号后面加一个空格
4. 最多只支持6级标题

使用规范：  
建议使用`#`，同时建议加空格；不要有多余的空格；标题结尾不要有标点符号；标题要尽量简短，这样方便引用。

推荐Markdown文档结构

```Markdown
# 文档标题

作者

摘录

目录

## 标题1

### 标题1.1

## 标题2

### 标题2.1

### 标题2.2
```

说明如下：

1. 第一个标题应该是一级标题，建议与文件名相同。
2. 作者，建议
3. 摘要：1~3句话减压概括
4. 目录：用于快速了解文档结构。
5. 正文：标题逐级增加，不可跳级，不可相同。

#### 斜体与粗体

在Markdown中，斜体由2个 `*` 或者2个 `_` 包围，斜体由1个 `*` 或者1个 `_` 包裹。

粗体语法：

```markdown
**粗体内容**
__粗体内容__
*斜体内容*
_斜体内容_
```

使用规范：

1. `*`比较常见，可读性比`_`强。
2. 在标记内部不要有空格。

### 段落与换行

Markdown中的段落由一行或者多行组成，不同段落之间用空行来标记

使用说明：

1. 如果行与行之间没有空行，视为同一段落。
2. 如果行与行之间有空行，视为不同段落。
3. 空行指行内什么都没有，或者只有空格和制表符。
4. 如果想在段内换行，则需要在上一行的结尾插入两个以上的空格并回车键。

使用规范：

1. 每行不超过80个字符
2. 一句话结束后换行
3. URL过于长的时候换行

#### 列表

在Markdown中支持使用有序列表和无序列表。

有序列表的语法：

```markdown
数学序号+英文句号+空格+列表内容
```

无序列表的语法：

```markdown
* /+/— + 空格 + 列表内容
```

嵌套列表的语法

```markdown
+ 第一级列表
TAB + 第二级标题
TAB + TAB + 第三级标题
```

语法说明：

1. 列表中可以嵌套列表
2. 有序列表和无序列表也可以互相嵌套

使用规范：

1. 建议使用`-`来标记无序列表。
2. 若列表中所有列表项都没有换行的话，建议使用一个空格。
3. 若列表项有换行，建议无序列表使用3个空格，有序列表使用2个空格。
4. 若列表中每个列表项都只有一行，建议列表项之间不要有空行。
5. 若列表项中有换行，建议在列表项之间空一行。
6. 建议在列表前后都空一行。
7. 数字、字符、符号列表使用英文半角句号，句号后面加空格。

#### 分隔线

Markdown中，分隔线由3个以上的`*`/`-`/`_`来标记。

语法如下：

```markdown
***
或
---
或
___
```

说明如下：

1. 至少使用3个以上
2. 行内不能有其他字符
3. 可以在标记符中间加上空格。

### 图片

插入图片的语法

```markdown
! [图片代替文字] [图片地址]
```

语法说明：

1. 图片替代文字在图片无法正确显示时会比较有用，正常情况下可以为空。
2. 图片地址可以为本地地址，也可以是网络图片地址
3. 本地支持相对路径和绝对路径。

### 链接

#### 文字链接

文字链接就是链接地址直接写在文本中。

```markdown
[链接文字](链接地址)
```

#### 引用链接

引用链接是把链接地址作为“变量”先在Markdown文件的页尾定义好，然后在正文中引用。

```markdown
在正文中引用连接标记，可以理解为引用定义好的变量：

[链接文字][链接标记]

在底部定义链接标记，可以理解为定义一个地址变量：

[链接标记]: 链接地址
```

语法说明：

1. 链接标记可以有字母、数字、空格和标点符号
2. 链接标记不区分大小写
3. 定义链接内容可以放在当前文件的任意位置，建议放在页尾
4. 链接地址为网络地址的话要以 `http/https` 开头，否则会被识别为本地地址。

#### 网络链接

将网络地址或邮箱地址使用 `<>` 包裹起来会被自动转换为超链接

```markdown
<URL或邮箱地址>
```

使用规范

+ 在Markdown中，链接标题的信息应该更丰富，从标题中应该可以知道链接的内容，要使用有意义的链接标题。
+ 建议使用 `<>` 包裹自动连接，这种方式更通用。
+ 自动链接要使用 `http/https` 开头

### 行内代码与代码块

#### 行内代码

行内代码引用使用 ` 包裹，语法如下：

```markdown
`代码`
```

#### ~~代码块~~

~~在基础Markdown中，代码块以Tab键或者4个空格开头~~

#### 使用规范

+ 如果使用超过一行的代码，建议使用围栏代码块，并显式生命语言，这样便于阅读
+ 如果编写简单代码块，可以使用缩进的代码块。
+ 很多Shell命令都要粘贴到终端里去执行，因此最好避免在Shell命令中使用任何换行操作；
+ 可以在行尾使用一个 `\` ，这样既能避免命令换行，又能提高源码的可读性。
+ 在有输出内容的Shell命令前加$

### 引用

#### 语法

语法如下：

```markdown
> 引用内容
```

语法说明：

1. 多行引用也可以在每一行的开头都插入 `>` 。
2. 在引用中==可以嵌套==引用。
3. 在引用中==可以使用其他的Markdown语法==。
4. 段落与换行的格式在引用中也是适用的。

使用规范

+ 建议在引用的标点符号 `>` 之后加一个空格
+ 建议每一行引用都是用符号 `>`
+ 不要在引用中添加空行

### 转义

可以使用\\进行转义。

可以被转义的特殊符号如下：

```markdown
\  反斜线
`  反引号
*  星号
_  底线
{} 花括号
[] 方括号
() 括弧
/#  井字号
+  加号
-  减号
.  英文句点
!  感叹号
```

## GFM语法

全名：Github Flavored Markdown

### 删除线

```markdown
~~被删除的文字~~
```

### 表情符号

使用 `:` 包裹即可

```markdown
:表情代码:
```

| 常用表情代码 |    表情    |
| :----------: | :--------: |
|  `:smile:`   |  :smile:   |
| `:laughing:` | :laughing: |
|    `:+1:`    |    :+1:    |
|    `:-1:`    |    :-1:    |
|   `:clap:`   |   :clap:   |
|    `:\|`     |    :\|     |

更多表情参考：
<http://www.webpagefx.com/tools/emoji-cheat-sheet/>

### 自动链接

在标准语法中，由 `<>` 包裹的URL地址会被自动识别并解析为超链接，使用GFM则可以不使用。
**注意**：自动链接只能识别 `www` 或者 `http://` 开头的URL地址。
如果不想使用自动链接，可以使用 ==`== 包裹URL.

### 表格

语法如下：

```markdown
|表头1|表头2|表头3|
|----|----|----|
|内容1|内容2|内容3|
|内容1|内容2|内容3|
```

语法说明：

1. 单元格使用 `|` 来分隔，为了阅读方便，建议每行最前最后都使用
2. 单元格和 `|` 之间的空格会被移除
3. 表头与其他行使用 `----` 分隔
4. 表格对齐格式如下：
   + 左对齐：`:----`
   + 右对齐：`----:`
   + 居中对齐：`:----:`
5. 块级元素（代码区块，引用区块）不能插入其中

创建建议：

1. 表格的前后空一行
2. 每一行的 `|` 尽量对齐（Typora有自动对齐表格源码功能）
3. 不要使用过于复杂庞大的表格。

### 任务列表

语法如下：

```markdown
- [ ] 未勾选
- [x] 已勾选
```

语法说明：

1. 任务列表以 `-` / `+` 开头，由 `[` +空格 / `x` `]` 组成
2. 理论上X可以大写也可以小写。但有的编辑器不认大写。

### 围栏代码块

语法如下：

```markdown

```
    代码片段
    ```

或者

    ~~~
    代码片段
    ~~~

或者

    ```语言名字
    代码片段
    ```
```

语法说明：
围栏代码块使用连续三个 ` 或者 ~ 包裹。如果在后面加上编程语言名字，则支持语法高亮。

### 锚点

锚点，也称为书签，用来标记文档的特殊位置，使用锚点可以跳转到当前文档或其他文档中指定的标记位置。

语法如下：

​```markdown
[锚点描述](#锚点名)
```

语法说明：

1. 锚点名建议使用字母和数字。虽然理论上支持中文，但不排除有些网站做不到。
2. 锚点名区分大小写
3. 锚点名中不能有空格，也不能有特殊字符。

## 排版技巧

### 关于空格

建议中文和英文之间加空格，中文/英文和数字之间也要加空格。

1. 需要加空格的情况
   + 英文标点符号与后面的字符之间需要加空格
   + 当在中文、英文中使用 >（半角）表示路径时，两边都要加空格。
2. 不加空格的情况
   + 中文标点符号和数字、中文、英文之间不需要加空格。
   + 数字与百分号之间不需要加空格
   + 数字和单位符号之间不需要加空格
   + 英文与数字组合成的名字之间不需要加空格
   + 当 /（半角）表示“路径”、“或”时，与前后的字符之间均不加空格
   + 货币符号后不加空格
   + 负号后面不加空格

### 半角和全角

+ 在中文排版中，要使用全角标点符号
+ 在英文排版中，要使用半角标点符号

## 进阶技巧

### 更改字体大小

```markdown
<font face="黑体">我是黑体字</font>
<font face="微软雅黑">我是微软雅黑</font>
<font face="STCAIYUN">我是华文彩云</font>
<font color=red>我是红色</font>
<font color=#008000>我是绿色</font>
<font color=Blue>我是蓝色</font>
<font size=5>我是尺寸</font>
<font face="黑体" color=green size=5>我是黑体，绿色，尺寸为5</font>
```

### 为文字添加背景色

```markdown
<table><tr><td bgcolor=yellow>背景色yellow</td></tr></table>
```

