上午的布置的环境搭建的任务

下面就开始项目设计

《基于Tiny4412的智能家居系统的设计与实现》
功能：服务端：
1、服务端注册、登录功能，且注册信息保存在SQL（可以MYSQL也可以SQLITE）
2、服务端控制LED灯的功能，点击服务端LED灯按钮，开发板上的LED灯就会亮起来
3、服务端获取当前温度的功能，点击服务端获取温度按钮，会接收到开发板上的温湿度传感器获取的数值；
4、服务端模拟报警功能，假设一个“小偷”模拟进房间，然后蜂鸣器会响
5、服务端这边的数据获取和控制全部都是通过socket编程从客户端（开发板）那边获取的；
客户端：
1、客户端界面也有注册和登录，数据发送给服务端的，服务端在保存到SQL中；
2、客户端也有控制LED灯的按钮；
3、客户端也有获取当前温度的按钮；
4、客户端有关闭蜂鸣器报警的功能；

第一步：环境搭建已经讲结束了；（项目答辩的时候，环境不行一律没分啊）
第二步：分析这个项目
	这个项目采用的C/S架构来做的！
	C端程序是运行在tiny4412开发板上的，而S端的程序是运行PC机上的
	（S端的程序可以运行Ubuntu下也可以运行windows）

暂时没有硬件设备，只能写PC版的
你先把运行在开发板上的程序，先在Ubuntu下Qt运行，测试两者（C和S）之间的通信

缺乏硬件，只能暂时先写个项目框架出来
1、服务端现在可以写的有注册、登录、存数据到SQL中；
2、客户端这边也可以写注册和登录；
3、建立服务端和客户端之间的通信通道；（跟第一个项目类似）

socket这边消息传递格式，你自己去定义
可以用结构体、也可以用JSON、也可以字符串拼接。。。。

struct msg
{
   int flag;  //0表示注册、1表示登录、2表示LED、3表示温度。。
};

收到msg格式消息，我解析一下，根据flag来判断，消息类型

【你们的每日汇报呢。。。。。。。。】








